# A/B–тестирование новой механики оплаты

### 1.1 Условие
В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

### 1.2 Входные данные
В качестве входных данных Вы имеете 4 csv-файла:

- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента. 

# 1.8 Выводы

Проведен статистический анализ данных A/B теста с новой механикой оплаты услуг на сайте.

**Сформулированы две гипотезы:**
1. Н0: ARPPU_A = ARPPU_B. H1: ARPPU(A) < ARPPU(B).
2. Н0: CR_A = CR_B. H1: CR(A) > CR(B).

**Проверка гипотез осуществлялась для уровня значимости:**
- α = 0.05

**Выбраны тесты для проверки гипотез:**
1. Для ARPPU выбран bootstrap. 
2. Для CR выбран критерий хи-квадрат.

**Результаты проверки гипотез:**
1. p-value < α. Принимается H1: ARPPU(A) < ARPPU(B).
2. p-value > α. Н0: CR_A = CR_B не отклоняется. 

**Итоговый вывод:**
По результатам A/B теста новая механика оплаты увеличила ARPPU и как следствие ARPU, CR без изменений. Т.к. новая механика оплаты уже внедрена, откатывать назад изменения не стоит.

*Дополнительные рекомендации:*
Так как отсутствует контекст проведения A/B теста, что именно за сервис и как именно изменилась механика оплаты, следующая информация в виде предположений. Возможно сервис построен на подписочной модели, т.к. мода затрат пользователей в группе А = 1900 рублей, и встречается 128 раз из 314 (41%), в группе В мода = 290 рублей и встречается 25 раз из 78 (32%). Так же в пользу этой версии говорит факт того, что имеются пользователи не заходившие на сайт во время A/B теста, но совершившие оплату.
Если речь идет о введении нового тарифа, например, 1900 рублей за 8 месяцев для тестовой группы, а для контрольной был доступен только 290 рублей в месяц, то в этом случае рекомендуется продолжить отслеживать движение ARPPU на дистанции больше, чем действие нового тарифа.
